####################
## 基本情報、ライセンス
####################

タイトル: 『鳩間方言 音声語彙データベース』
著者: 加治工真市・中川奈津子
出版者: 国立国語研究所 言語変異研究領域
出版地: 東京
出版年月日: 2021年3月12日
doi: https://doi.org/10.15084/00003209
ライセンス: CC-BY-SA (音声ファイルもこのライセンスに準拠する)
ウェブサイト: https://www2.ninjal.ac.jp/hatoma/
連絡先: 中川奈津子 (nakagawanatuko@gmail.com)
元資料: 加治工真市 (著)、中川奈津子 (編)『鳩間方言辞典』, 東京: 国立国語研究所 言語変異研究領域, 2020.
バージョン: 20210225
音声ファイル: https://doi.org/10.5281/zenodo.4560935
ファンド: 日本の消滅危機言語・方言の記録とドキュメンテーションの作成、消滅危機言語・方言の展示を通した最先端研究の可視化・高度化

@misc{kajiku21,
	address = {東京},
	author = {加治工, 真市 and 中川, 奈津子},
	publisher = {国立国語研究所 言語変異研究領域},
	title = {鳩間方言 音声語彙データベース},
	year = {2021},
	yomi = {kajikusnakagawan},
	doi = {https://doi.org/10.15084/00003209}}

@misc{kajikunakagawa21,
	address = {Tokyo},
	author = {Kajiku, Shinichi and Nakagawa, Natsuko},
	publisher = {NINJAL Language Variation Division},
	title = {The Audio Database of Hatoma Lexicon},
	year = {2021},
	doi = {https://doi.org/10.15084/00003209}}


####################
## 列の説明
####################

txtファイルを開き、全部選択してエクセルなどのスプレッドシートに貼り付けてください。

WdID: 語彙項目ID
PoSID: 品詞順ID
MnID: 意味ID
Order: 辞書に載っている順
SoundFile: 音声ファイル名
Wd: 語彙項目（アクセント情報なし）
Wd2: 語彙項目（アクセント情報あり）
WdIPA: 語彙項目発音記号
PoS: 品詞
Description: 意味記述
これ以降の列: 例文


####################
# タグ一覧
####################

以下の説明におけるタグの書き方は正規表現で書かれているが、
実際に検索するときは {, }, (, ), \ にエスケープ記号を付けること。 

{.+}: スクリプトに無視させるために挿入した無意味なカッコ。
{Mn_[0-9]}: 意味情報とその番号
{PoS_[0-9]}: 品詞別情報とその番号
{Sg_[0-9]}: 歌
{Exp_[0-9]}: 説明が詳細に分かれている場合
{Rel_[0-9]}: 関連語彙
{Ref_(Mn|PoS|Exp|Sg)_[0-9]}: {(Mn|PoS|Exp|Sg)_[0-9]}に言及している本文中の数字。
(i)... (小文字ローマ数字): その他のリスト化
{EOS}: 例文中の文区切り
{Break}: 記述と例文が混じっている場合の、例文境界
{SqBr} {/SqBr}: [ ] と等価
\ruby{}{}: 漢字とふりがな
\kaeriten: 返り点, レ点、一、二
<title>[ァ-ヴ]+</title>: 章はじめ
